# AISDVSII

Лабораторная работа № 1.

Сортировка массивов
Порядок выполнения работы :
1) Реализовать по 1 варианту алгоритмов сортировки для сложности O(n^2), O (n*log2n) и O(n) :
вставкой, слиянием и подсчетом. Сравнить с пузырьковой сортировкой.
Для каждого алгоритма выполнить запуски и измерить время работы на массивах следующей
длины:
100, 200, 300 … 900 (с шагом 100)
1 000, 2 000, 3 000 … 9 000 (с шагом 1 000)
10 000, 20 000, 30 000 … 90 000 (с шагом 10 000)
100 000, 200 000, 300 000 … 900 000 (с шагом 100 000)
Занести измеренные времёна работы алгоритмов в таблицу (размеры массивов по строкам,
алгоритмы - по столбцам).
2) Рассмотреть работу разных алгоритмов по представленному скомпилированному примеру на
разном наборе входных данных.
3) Индивидуальные варианты :
Реализовать еще по 2 алгоритма сортировки по вариантам :
1. Cортировка выбором (selection sort) и быстрая (quicksort - обычная)
2. Пирамидальная сортировка (heap sort) и поразрядная сортировка (radix)
3. Быстрая сортировка (quick sort) с рандомизированным выбором опорного
элемента и карманная сортировка (bucket sort)
4. 3-way quicksort и сортировка выбором
5. Quicksort c Tukey’s ninther и поразрядная
6. Сортировка Тима и сортировка выбором
7. Сортировка Шелла и сортировка с бинарным поиском
8. Шейкерная сортировка и пирамидальная сортировка
9. Сортировка Тима и шейкерная сортировка
10. Сортировка выбором и поразрядная сортировка.
Для них также заполнить таблицу как в пункте 1.

Лабораторная работа № 2.

Умножение матриц на примере сравнения обычного алгоритма и блочного алгоритма Штрассена
1. Реализовать умножение матриц "в лоб" за O(n^3).
2. Определить время работы для матриц, размерности которых яввляются степенями двойки : 16,
32, 64, 128, 256, 512, 1024, 2048, 4096. Можно выборочно (небольшие, средние, большие).
3. Реализовать алгоритм Штрассена и исследовать его быстродействие на тех же размерностях.
(изменено)
Про алгоритм можно почитать у Кормена, а также у Дасгупты
